# 南邮实验题目

[toc]

## 实验1:排除错误，统计字符个数二进制显示

[实验1.2]排除语法错误。

下面给出的是一个通过比较法完成8位二进制数转换成十进制数送屏幕显示功能
的汇编语言源程序,但有很多语法错误。要求实验者按照原样对源程序进行编辑，汇编后，根据MASM给出的错误信息对源程序进行修改，直到没有语法错误为止。然后进行链接,并执行相应的可执行文件。正确的执行结果是在屏幕上显示25 +9=34。

- 需要修改的代码[EXA131-0.ASM](实验一%20改错+统计字符个数/EXA131-0.asm)
- 修改后的代码1[EXA131-1.ASM](实验一%20改错+统计字符个数/EXA131-1.ASM)
- 修改后的代码2[EXA131-2.ASM](实验一%20改错+统计字符个数/EXA131-2.ASM)

[实验2.9] 从BUF单元开始存有一-字符串(长度<255)，编程实现统计该串字符中的ASCII码在42H~45H之间的字符个数，并将统计结果以一进制形式显示在屏幕上。

- 代码 [EXA209.ASM](实验一%20改错+统计字符个数/EXA209.ASM)
- 【功能拓展】将符合要求的数据保存起来并显示：[EXA209A.ASM](实验一%20改错+统计字符个数/EXA209A.ASM)

## 实验2：用户登录程序exa318

[买验3.18]用户登录验证程序的实现。
程序执行后,给出操作提示，请用户输人用户名和密码;用户在输人密码时，程序不
回显输入字符;只有当用户输人的用户名、 密码字符串和程序内定的字符串相同时，才显示欢迎界面，并返回DOS。 界面颜色自定(彩色或黑白)。

- 使用BIOS中断显示界面： [exa318R1.ASM](实验二%20用户登录程序\exa318R1.ASM)
- 被老师要求后修改程序流程之后的代码，使用宏来简化两个字符串的比较，使用DOS显示中断： [exa318R2.ASM](实验二%20用户登录程序\exa318R2.ASM)

## 实验三

学习串行接口8250的工作原理及编程和中断程序的设计，运用微机系统串行通信知识，进行微机系统串行口的测试。

编写程序对微机系统的串行口进行自发自收内环测试，从键盘键入发送数据，屏幕显示接收数据。由于缺乏外环环境，因此本实验采用内环方式。发送要求采用查询方式，接收采用中断方式。
实验内容1：编写程序对微机系统的串口进行查询方式自发自收内环测试。
实验内容2：在查询方式的基础上，设计查询发送，中断方式接收的串行通信自发自收方式测试。

- 主串口查询发查询接收的代码[3r1.asm](实验三%20串口通信8250/3r1.asm)
- 主串口查询发中断收的代码 [3r2.asm](实验三%20串口通信8250/3r2.asm)
- 从**键盘键入需要发送的信息**的代码 [3r3.asm](实验三%20串口通信8250/3r3.asm)
- 使用辅串口进行发送的代码 [3prs2-2F.asm](实验三%20串口通信8250/3prs2-2F.asm)

## 实验四：字符串动态显示

学习8254的引脚、结构和应用，掌握8254初始化编程，掌握定时中断程序的设计。

利用系统定时源设计定时中断程序，每隔500 ms在系统机屏幕上显示一行字符串（字符串内容为各自学号，要求精确定时），按任意键程序结束。

- 基本实现所有功能了的代码 [4A.asm](实验四%20计时8255/4A.asm)
- 对每一次显示都进行计数的代码 [4B.ASM](实验四%20计时8255/4B.ASM)
- 部分简化的版本 [4r.asm](实验四%20计时8255/4r.asm)

### 实验34，备选方案：音乐播放

 [MUSIC2.ASM](MUSIC2.ASM)
